---
layout: post
title:  "Beginnen met MakeCode voor Minecraft"
date:   2019-02-17 9:12:00am
excerpt:  Wat heb je nodig voor het maken van mods? Waar beginnen mmoet je beginnen?
---

# Begin

Er is niet heel voor nodig als je mods wilt gaan maken voor Minecraft en daarbij wilt leren programmeren. 
Uiteraard heb je Minecraft nodig. Om met MakeCode te werken heb je de Windows 10 versie van Minecraft nodig. Als je deze nog niet hebt kun je hem kopen in de [Windows Store](https://www.microsoft.com/en-us/store/p/minecraft-for-windows-10/9nblggh2jhxj).
Er bestaat ook een speciale versie van Minecraft voor scholen, [Minecraft:Education Edition](https://education.minecraft.net/). Deze kun je ook gebruiken, maar alleen een school kan deze kopen. Je hebt er een login van de school voor nodig om hem te gebruiken.

Naast Minecraft is er programma nodig waarin je de code kunt schrijven. Dit programma heet _Code Connection voor Minecraft_ en kun je [gratis downloaden](https://aka.ms/meeccwin10). Deze download geeft je een Windows installatie programma wat je moet installeren. Als dit programma klaar is met installeren kun je aan de slag.
{% include image.html src="https://education.minecraft.net/wp-content/uploads/EDU-Key_HomepageAssets1_1432x373.png" title="Minecraft:Education Edition" %}

# Minecraft verbinden met Code Connection

Het makkelijkste is om als eerste Minecraft te starten en een nieuwe wereld te maken. De enige instelling die je **moet** wijzigen is _Cheats Activeren_. Dit zorgt ervoor dat je programma kan worden uitgevoerd in Minecraft. Als de cheats aan staan kun je de wereld maken.
{% include image.html src="/assets/post_img/cheats_activeren.png" title="Cheats Activeren." noshadow=true %}

Nu kun je het _Code Connection_ programma dat we eerder geïnstaleerd hebben opstarten.

Als eerste krijg je een venster te zien met een tekstvak met daarin een commando. Dit commando moet je uitvoeren in de Minecraft Chat om een verbinding te maken. Je kunt op de knop klikken naast het commando om het te kopiëren.

{% include image.html src="/assets/post_img/CodeConnection_connectie_maken.png" title="Connectie maken." %}

Ga nu naar Minecraft en plak het commando in de chat. Je kunt de chat openen door op de 'T'-toets te drukken.

{% include image.html src="/assets/post_img/Minecraft_make_connection.png" title="Minecraft Connectie maken." %}

Als je deze stappen goed hebt doorlopen gebeuren er een aantal dingen. In Minecraft verschijnt een melding dat er een verbinding gemaakt is. Ook komt de agent tevoorschijn. Misschien moet je een paar passen lopen voordat je deze ziet. De agent lijkt op een klein robotje.

{% include image.html src="/assets/post_img/Minecraft_Agent.png" title="Minecraft Agent." %}

Als je naar het Code Connection-programma gaat zie dat je daar ook een aantal opties hebt gekregen. Als het goed is zie je hier ook _MakeCode_ tussen staan. De programma's die we gaan maken, maken we met MakeCode selecteer dus deze. 

{% include image.html src="/assets/post_img/CodeConnection_Menu.png" title="Code connection menu." %}

Nu heb je een connectie tussen Microsoft MakeCode en Minecraft. In de volgende tutorials gaan we aan de slag met het maken van tutorials, maar kijk alvast een beetje rond.