Bah, wat een weer! Het lijkt wel of het _altijd_ regent in Minecraft. Misschien kunnen we MakeCode gebruiken om het iets anders te laten regen? Kippen bijvoorbeeld!

Laten we beginnen met een nieuw project. Als je in MakeCode een nieuw project maakt begin je met de 2 meest gebruikte _gebeurtenissen_ (of 'events' in het engels). Gebeurtenissen worden automatisch uitgevoerd als er iets gebeurt in je Minecraft wereld of als er iets gebeurt in je programma. De gebeurtenis _Bij Opstarten_ wordt altijd uitgevoerd als je programma wordt geladen. Deze gaan we vandaag niet gebruiken en kun je verwijderen door erop te klikken (het blok krijgt een geel randje) en op de _delete_-toets op je toetsenbord de drukken. Je kunt een blok ook verwijderen door er met de rechter muisknop op te klikken en _Blok Verwijderen_ te selecteren. In deze tutorial gebruiken we alleen de _Bij Chatopdracht_ gebeurtenis. 

De _Bij Chatopdracht_-gebeurtenis wordt uitvoerd als de opgegeven tekst wordt ingetypt in de chat van Minecraft. De tekst staat nu nog op "run", maar dat gaan we veranderen. Je kunt op "run" klikken op de tekst aan te passen. Laten we te tekst veranderen in "_kip_". Om te testen of het werkt zetten we een _Zeg_-blok in de _Bij Chatopdracht_-gebeurtenis zetten. Je kunt het _Zeg_-blok vinden in de _Speler_ categorie in het menu. Sleep dit blok binnen het _Bij Chatopdracht_-blok zodat ze allebei blauw zijn. Als je nu naar Minecraft gaat en in de chat "_kip_" typt, zou je "Hi!" terug moeten krijgen.    
